# A 和平天使

### 题面

部落里的怪物生性好斗，具体而言他们生活在一条数轴上，并给出若干关系 $(l_i, r_i)$ 表示 $l_i$ 与 $r_i$ 之间有矛盾，和平天使决定介入使得所有怪物之间不发生冲突，当和平天使介入数轴的 $j$ 点时，所有满足 $l_i\leq j\leq r_i$ 的矛盾将不会发生冲突，现在你想知道和平天使至少介入多少个点可以避免所有冲突的发生。

### 输入格式

第一行一个整数$n(1\leq n\leq 10^5)$，表示关系的总数

接下来 $n$ 行，每行两个整数表示 $l,r(l\leq r, -10^9 \leq l  \leq r \leq 10^9)$表示 $l,r$ 之间有矛盾。

### 输出格式

一行共一个整数，表示最少介入的次数

# B 数数

### 题目描述

牛牛穿越到了异世界。

在异世界中，牛牛发现这里的人们对奇数和偶数有着独特的定义，在这里，奇数被定义为只有一个质因数的数（相同的质因数不被重复计算），偶数定义为质因数个数大于 $1$ 的数，$1$ 既不是奇数也不是偶数 。牛牛想要知道 $1$ ~ $n$ 中偶数的个数，聪明的你能帮牛牛解决这个问题吗？

例如：$2 = 2 ^ 1$ 是奇数，$8 = 2 ^ 3$ 是奇数，$45 = 3^2\times5$ 是偶数。

### 输入格式

输入一个整数 $n(1\leq n\leq 10^5)$。

### 输出格式

输出一个整数表示答案。

# C 奈乌部落

### 题目描述

探险家们想进入奈乌部落，但他们发现这里生活着 $n$ 个怪物，每个怪物都有一个力量值 $a_i$，探险家们很难打过这些怪物。

最近探险家们发现一种法术，这种法术可以使得所有怪物们互相搏斗，直到最后存活的怪物的数量严格小于 $2$ 个。我们知道当两个力量值分别为 $x, y$ 的怪物相互搏斗，他们的力量值会分别变为 $x - y, y - x$，当一个怪物的力量值 $\leq 0$ 时，这个怪物便判定为死亡。

探险家们想知道使用这种法术后，剩下的那个怪物力量最小为多少，如果最后可以使得怪物灭绝，输出 $0$。

### 输入格式

第一行一个整数 $T(1\leq T\leq 10)$，表示数据组数。

对于每组数据，第一行一个整数 $n(1\leq n\leq 100)$，第二行 $n$ 个整数 $a_i(1\leq a_i\leq 100)$。

### 输出格式

共 $T$ 行，每行一个整数表示答案。

# D 移动棋子

### 题目描述

你有一棵 $n$ 个点的树，其中有 $m$ 个点上有棋子，现在他要移动这 $m$ 个棋子，使他们移动到 $1$ 号点。

你的一次操作可以选择若干的点上的棋子**同时**沿树上一条边移动，并且在每次操作之后，必须保证所有棋子在移动结束后，除 $1$ 号点外，树上不存在棋子个数 $>1$ 的点，否则不能进行该操作。

现在你想知道，最少需要多少次有效的操作，才能使所有棋子都移动到 $1$ 号点。

### 输入格式

第一行两个整数 $n,m$ $(1\leq n, m\leq 10^6)$。

接下来一行 $m$ 个整数，表示 $m$ 个棋子所在的点的编号。

接下来 $n-1$ 行，每行两个整数 $x,y$ 表示树的一条边。

### 输出格式

一行一个整数 $ans$ 表示答案。

# E Alice and Bod

$Alice$ 和 $Bob$ 正在玩一个最近兴起的游戏，名为死亡对称，一人进攻一人防守，进攻方可以进攻 $m$ 次，$m$ 次后如果防守成功则防守方获胜，否则进攻方获胜。

$Alice$ 防守，$Bob$ 进攻。

具体规则如下，给定一个长度为 $n$ 的字符串，进攻方$Bob$ 每次可以进行如下两种操作的一种

1. $1\ \ l \ \ r$  向Alice询问一段字符串的子串 $s[l, r]$ 是否是对称的，即要求 $s[l + i] = s[r - i] (0 \leq i \leq r - l)$ 
2. $2 \ \ l \ \ r \ \ x$  将给定字符串的子串 $s[l, r]$ 一段同时加上一个数，如 $a + 1 = b \ ， a + 2 = c \ ， z + 1 = a$ 

$Alice$ 很想赢得这个游戏，但是他对于字符串一窍不通，希望得到你的帮助，在每次询问时做出正确的答案

### 输入描述：

第一行输入两个整数 $n(1\le n \le 10^5)，m(1\le n \le 10^5)$ 分别表示字符串的长度和进攻次数

第二行输入一个长度为 $n$ 的字符串 $s$

接下来输入 $m$ 行，每行表示一个操作

### 输出描述：

对于每次Bob的第一种进攻，若是对称的则输出 $ YES $ ，否则输出 $NO$ 。

# F MAX

给定一棵树（根节点为 $1$），$n$ 个节点，每个点有点权，共有三种操作。

- `1 x` 查询节点 $x$ 此时的权值
- `2 t` 将节点深度大于 $t$ 的节点从树上除去
- `3` 让所有的节点更新他的父亲节点（即$val[u] = max(val[u], val[son[u]])$） 

### 输入描述：

第一行输入两个整数 $n(1\le n \le 10^5)，m(1\le n \le 10^5)$ 分别表示树的节点数量和操作次数

接下来输入 $n - 1$ 行，每行两个整数 $u, v$ 表示节点 $u$ 和 节点 $v$ 之间有一条边

接下来输入 $m$ 行，每行表示一个操作

### 输出描述：

对于每个操作 $1$ ，输出一行表示其询问的答案